[Love Song in Winter]
[Episode 22]
Tidak menemukan ibunya Li Ruonan.
[Investigasi Kriminal Anshan]
Pak Kepala.
Kami berkeliling dua hari ini.
Sama sekali tidak ada yang tahu
kapan akhirnya
ibu Li Ruonan menghilang.
Setahuku, mereka sesama tetangga
tidak saling berhubungan juga.
Mendadak suatu hari tahu,
rumah mereka sudah tidak ada orang.
Bagaimana dengan Li Ruonan?
Tidak bicara.
Kepala Xing.
Orang seperti Li Ruonan,
saat ditangkap,
sudah bertekad untuk mati.
Sulit untuk bicara.
Melalui interogasi sebelumnya,
kami berspekulasi
Li Ruonan sangat mementingkan ibunya.
Tapi, saat ini,
petunjuk yang kita miliki terlalu sedikit.
Sudah menghabiskan banyak waktu
untuk menemukan ibunya
dan belum ada hasil apa pun.
Kepala Xing.
Kami banyak menyelidiki
selama beberapa waktu ini.
Aku tiba-tiba merasa ada seseorang
yang tidak boleh dilewatkan.
Kami...
Delapan tahun lalu,
ada seorang gadis yang bunuh diri,
bernama Deng Man.
Benar.
Aku sangat setuju
dengan pendapat Ketua Jiang.
Kedua korban
memiliki hubungan langsung
maupun tidak langsung dengan Deng Man.
Wang Qianqian mati di danau
tempat Deng Man tenggelam waktu itu.
[Investigasi Kriminal Anshan]
Sementara, Ding Jing
dan Deng Man pernah menjadi teman sekelas.
Sekarang, sama sekali
tidak bisa menemukan
motif Li Ruonan membunuh Wang Qianqian.
Lebih tidak jelas kenapa
setelah membunuh Wang Qianqian,
dia bersusah payah mengangkut Wang Qianqian
ke danau
tempat Deng Man mati tenggelam.
Sebenarnya, danau ini
memiliki arti khusus apa?
Ini semua
tidak diketahui sekarang.
Jadi,
aku ingin menyelidiki ulang
kasus bunuh diri Deng Man waktu itu.
Melihat apakah ada yang terlewatkan.
Jadi, kamu curiga,
kasus tahun itu bermasalah?
Berdasarkan kondisi sekarang,
aku merasa kasus
bunuh diri Deng Man waktu itu,
kemungkinan besar
tidak sesederhana bunuh diri.
Baik.
Kalian lakukan dengan berani.
Aku akan mendukung sepenuhnya.
Selain itu,
jangan lupa
mengerahkan kekuatan rakyat.
Membantu kita memecahkan kasus.
Ini juga merupakan
tradisi di kantor kita.
Jangan ada beban.
Aku mengerti.
Menurutku, arahmu
tidak salah.
Tapi, dilihat
dari data yang ada saat ini,
tidak menemukan terlalu banyak
petunjuk yang berharga.
Meski tidak ditemukan,
tetap harus diselidiki.
[Investigasi Kriminal Anshan]
Bukankah ini pekerjaan kita?
Tapi, aku selalu merasa
kasus kali ini
berkaitan dengan kasus Deng Man
waktu itu.
Benar.
Menurutmu, orang ini,
melalui kematian Deng Man,
Wang Qianqian, Ding Jing,
kematian tiga orang ini,
menargetkan Lu Yan secara tidak langsung
maupun langsung.
Sebenarnya, kenapa?
Aku benar-benar tidak mengerti.
Aku sedang berpikir...
Menurutmu,
apakah mungkin menargetkanku?
Tapi, sampai sekarang,
aku belum menemukan
petunjuk bahwa dia
menargetkanmu.
Sebelum ada bukti yang pasti,
aku tidak akan membuat
kesimpulan seperti ini.
Lalu, kenapa?
Sudah, kamu jangan khawatir lagi.
Pulang dan istirahatlah.
Menjernihkan otak.
Saat menemukan
motif kejahatan yang sesungguhnya,
maka pemecahan kasus akan semakin dekat.
[Investigasi Kriminal Anshan]
Baik.
Aku pergi dulu.
[Rumah Sakit Rakyat Anshan, Kota Ninghai]
Kak, sudah kubilang padamu.
Kamu benar-benar tidak perlu datang.
Tidak datang menjengukmu,
hatiku selalu tidak tenang.
Kebetulan ada waktu hari ini,
jadi menemanimu.
Aku sudah hampir sembuh.
Hanya perlu berada di rumah sakit
dua hari lagi,
aku sudah bisa keluar dari rumah sakit.
Setelah keluar rumah sakit,
segera terima pekerjaan untukku.
Harus menghasilkan uang.
Apakah kamu mengira aku datang menjengukmu
karena ingin kamu segera keluar
dari rumah sakit
dan kembali bekerja?
Aku mengatakan ini padamu
untuk menunjukkan sikapku.
Kamu begitu baik padaku,
aku pasti tidak akan
mengecewakan perusahaan.
Jika semua artis
seperti kamu,
maka sangat baik.
Ucapan Kakak ini,
maksudnya Liu Keru, 'kan?
Bagaimana kamu tahu?
Aku mendengar sedikit dari asisten.
Kak, menurutku ada beberapa hal
memang bukan hakku untuk mengatakannya.
Menurutku, sudah seharusnya kamu
membereskannya lebih awal.
- Bofeng.
- Aku...
Kamu sedang populer sekarang.
Harus memperhatikan
ucapan dan tindakanmu.
Hal yang tidak seharusnya kamu katakan,
jangan dikatakan pada siapa pun.
Termasuk aku.
Bukan.
Aku tahu teori ini.
Tapi, kamu berbeda
bagiku.
Aku menganggapmu sebagai kakak kandungku.
Semua masalahku,
selalu aku beri tahu padamu.
Aku bilang...
Profesor Yu.
Bagaimana? Sudah membaik?
Aku perkenalkan dulu.
Ini adalah bosku.
Direktur Wen.
Lalu,
ini adalah...
Kita pernah bertemu sebelumnya.
Kamu dan Jiang Chengyi pernah datang
ke perusahaanku.
Ya.
Sudah merepotkan Anda, Profesor Yu.
Tidak merepotkan.
Dia yang selalu meneleponku.
Katanya ada sebuah wawancara.
Sangat mendesak, benar?
Aku mengantar buku untuknya.
Tidak disangka.
Kamu terluka di ranjang
dan masih cukup berusaha.
Ini adalah buku psikologi kriminal.
Aku menandai poin penting di dalamnya.
Ikuti poin penting ini
dan kerjakan buku latihan ini.
Setelah dikerjakan, kamu akan
memiliki pemahaman dasar
tentang logika dasar
dan bahasa profesional
ilmu psikologi kriminal.
Kerjakan dengan baik.
Telepon aku jika sudah selesai.
Aku akan mengumpulkan tugas.
Oke.
Mungkin Profesor Yu
tidak terlalu memahami
industri kami.
Industri kami ini,
saat terburu-buru,
tidak boleh ditunda satu detik pun.
Saat tidak terburu-buru,
mungkin tidak akan berkabar
sepuluh hari sampai setengah bulan.
Ya.
Mungkin aku memang kurang memahami
industri kalian.
Tapi, aku selalu merasa,
sebelum melakukan apa pun,
menyisakan waktu yang cukup
untuk melakukan persiapan,
akan lebih baik bagi artis.
Ucapan Profesor Yu benar.
Cepat, berterima kasih padanya.
Tidak perlu.
Kalian lanjut berbincang saja.
Profesor Yu.
Bagaimana jika kamu memberinya
bimbingan sekarang?
Aku ada kelas nanti.
Lain hari saja.
Aku akan mengirimkan pesan untukmu
setelah selesai.
Wawancara sudah selesai.
Kenapa masih menyuruhnya
mengantar materi untukmu?
Bukankah tadi kamu bilang
akan mengatakan semuanya padaku?
Sudah lupa secepat ini?
Bukan.
Kak.
Sebenarnya, aku...
Menyukainya?
Ya.
Bofeng.
Kamu harus tahu,
kamu dibimbing oleh perusahaan
selangkah demi selangkah.
Aku juga tahu ini.
Tapi, awalnya aku berpikir
akan membahasnya denganmu
setelah keluar rumah sakit.
Tapi, aku juga tidak tahu
kalian akan bertemu hari ini.
Apakah dia sudah setuju?
Dia masih belum tahu.
Kalau begitu, harus memberitahuku
apa yang kalian lakukan.
Baik.
Tenang saja.
Aku tahu batasan dalam bertindak.
Departemen kalian sudah pulang kerja.
Hanya tersisa kamu seorang si pekerja keras.
Dokter Lu sudah pulang kerja?
Aku pergi dulu, sampai jumpa.
Sampai jumpa.
Mengapa terpikir untuk mencariku?
Dazhong pergi membicarakan hal.
Aku sendirian di rumah.
Aku berpikir
mencari ibu angkat anak ini
untuk makan gratis.
Buru-buru mencari uang untuk biaya susu?
Aku tidak berharap
dia menghasilkan banyak uang.
Satu keluarga bisa aman sentosa
dan sehat sudah cukup.
Bagaimana dengan pasanganmu?
Pergi mencari orang tuanya.
Nak.
Ibu Angkat akan memasak untukmu,
bagaimana?
Untuk apa kamu memasak?
Makan di luar saja.
Kamu tidak boleh asal makan di luar
saat ini.
Minyaknya tidak bersih.
Aku masak untukmu.
Kita bahas lagi setelah enam bulan.
Halo, Dazhong.
Kamu jangan makan malam dulu.
Aku takut ada makan malam nanti.
Baik.
Sampai jumpa di kantor nanti.
Belum selesai dikerjakan?
Bagaimana cara mengerjakannya?
Soal macam apa ini?
Tidak ada logika sedikit pun.
Soal apa?
Coba kamu lihat soal ini, Kak.
Dia bilang, ada sepasang kakak adik
yang melihat seorang pria
di pemakaman ayahnya.
Mereka berdua jatuh cinta padanya
secara bersamaan.
Lalu, keesokan harinya,
adiknya membunuh sang kakak.
Pertanyaannya,
apa motif adik melakukan pembunuhan?
Bukankah ini mudah?
Adik ingin mengadakan pemakaman sekali lagi.
Ingin bertemu pria itu satu kali lagi.
Kak, ucapanmu masuk akal.
Kamu pernah belajar hal ini juga?
Kamu hebat sekali, Kak.
Sudahlah.
Cepat kamu kerjakan soalnya.
Tapi, Bofeng.
Jangan menyalahkanku tidak mengingatkanmu.
Setelah kamu berbohong,
maka harus memakai lebih banyak kebohongan
untuk menutupi kebohongan ini.
Aku juga tidak punya cara lain.
Aku terjebak di sini.
Kamu termasuk yang pertama mengejar wanita
dengan cara seperti ini.
Semoga beruntung.
Aku pergi dulu.
Mari.
Coba rasa masakanku kali ini.
Apinya pas.
Benar.
Pandai memasak.
Masakan ayahku memang lebih enak.
- Tentu saja.
- Ya.
Itu...
Ayah, Ibu.
Akhir pekan depan,
ada waktu tidak?
Ada apa?
Mau membawa pulang pacar?
Benarkah?
Benar.
Apakah Dokter Lu?
Astaga, Putraku.
Aku beri jempol untukmu.
Kamu hebat sekali.
Kamu benar-benar mengejarnya untuk ibu.
Mirip siapa ini? Bagus sekali.
Putraku.
Kamu sudah yakin?
Sudah yakin.
Kalau begitu kamu harus
mengatakan pada Dokter Lu.
Kamu harus berada di garis depan
seumur hidupmu.
Aku khawatir,
kelak dia akan menjadi seperti ibumu.
Selalu cemas dan takut seharian.
Kamu...
Aku pasti mendukung masalah kalian.
Tapi, Putraku.
Kamu harus
banyak mendengar pendapat Dokter Lu.
Baik.
Kondisi dan sifat pekerjaanku
sekarang,
bisa dia pahami.
Lagi pula, sudah berhubungan beberapa waktu.
Dia bisa menerimanya.
Baik, bagus jika bisa menerimanya.
Sudah kukatakan, Dokter Lu
adalah gadis yang sangat pengertian.
Lagi pula,
dalam hal memilih seseorang,
benar, 'kan?
Dia seharusnya saling mendukung,
saling menghormati.
Benar, 'kan?
Lagi pula, saat itu,
jika kamu tidak memakai seragam polisi
dan penuh keadilan,
apakah aku bisa menyukaimu?
Jika kamu melepaskan seragam polisi,
aku tidak akan ikut denganmu.
Tentu saja, memakai seragam polisi
sangat bersemangat.
Benar.
Hal utamanya, kamu melihat masakanku enak.
Ini poin tambahan.
Kalau begitu, kita tetapkan
minggu depan?
Ditetapkan saja.
Baik.
Seperti ini.
Aku akan menelepon Xu
sekarang.
Minta dia menyisakan daging terbaik.
Menyisakan lebih banyak.
Baik.
Masak beberapa masakan andalan.
Makan dulu, jangan buru-buru.
Katakan pada Ibu.
Sudah sampai tahap mana?
Ini...
Hanya berhubungan normal saja.
Mengejar wanita harus
memanfaatkan kesempatan.
Kamu harus baik padanya.
Mengerti?
Aku tahu, aku paham.
Minta ayahmu mengajarimu jika tidak paham.
Ayahku sudah...
Sudah kuno.
Belajar memasak darinya.
Bagaimana menggunakan caranya sekarang?
Bagus sekali.
[Kompleks Huiting]
Cicipi.
Enak tidak?
Sangat enak.
Tidak berbohong?
Tidak berbohong.
Aku beri tahu padamu.
Jiang Chengyi selalu memasak di sini.
Memamerkan kemampuan memasaknya,
kamu tahu?
Aku harus belajar beberapa masakan andalan
untuk membuatnya kalah telak.
Aku mendukungmu.
Aku beruntung.
Tadi kamu bilang,
kenapa merasa Dazhong dan Wen Peng
tidak baik berbisnis bersama?
Senior Wen Peng
memang punya sumber daya dan relasi
yang bagus.
Bagaimanapun, dia sudah bertahun-tahun
berada di dalam industri.
Tapi, Dazhong,
fokusnya
selalu pada diriku.
Tidak terlalu mengurus karier.
Dia juga jujur dan hatinya juga polos.
Takut dia dirugikan.
Memang seharusnya dikhawatirkan.
Namun...
Menurutku,
Senior Wen bukan orang seperti itu.
Menurutmu?
Apakah penilaianmu akurat?
Apakah kamu tidak menyadari
Senior Wen Peng
sedikit berbeda padamu?
Gurauan macam apa ini,
Kakak?
Senior Wen, kami berdua
murni adalah senior dan junior.
Kamu menganggapnya sebagai senior,
dia belum tentu
berpikir seperti itu tentangmu.
Coba kamu pikirkan.
Seorang pria, selama delapan tahun,
tidak menikah,
tidak berpacaran,
bersikap begitu dingin pula.
Tapi, hanya
menjagamu seorang dengan baik.
Jika bukan karena kamu sedang hamil...
Aku tidak akan memukul wanita hamil.
Kuberi tahu padamu.
Tidak mungkin.
Menjaga dengan baik?
Bercanda.
Pikirkanlah sendiri.
Peng.
Apakah Direktur Ke masih akan datang?
Benar.
Ini sudah tiga jam.
Kenapa terburu-buru?
Hak kekayaan intelektual adalah miliknya.
Ada berapa banyak orang yang berebut?
Tentu saja dia yang memutuskan.
Manajer Wen.
Direktur Ke sudah datang.
Halo, Peng.
Halo, Direktur Ke.
Bawa kemari teh yang kubeli
dua hari lalu.
Baik.
Maaf, membuatmu menunggu lama.
Kami juga baru selesai bekerja.
Direktur Ke.
Aku perkenalkan kepada Anda.
Zhong Wenxuan.
Yuan Dalu.
Mereka adalah teman kuliahku.
Merupakan rekan kerja sama juga.
Semuanya bekerja di industri perfilman.
Halo, Direktur Ke.
Tidak akan minum teh lagi.
Waktunya terlalu mendesak.
Kita bicarakan secara singkat saja.
Semuanya duduk.
Ayo, semuanya duduk.
Duduk.
Direktur Ke.
Proposal proyek dan tim produksi
sudah aku lihat.
Tidak masalah.
Skripnya juga sangat bagus.
Sangat sesuai
dengan tema wanita saat ini.
Tentu saja sangat berterima kasih
kepada Anda juga,
membiarkan Bofeng kami berpartisipasi.
Sudah seharusnya.
Feng memang sangat hebat.
Bagaimanapun, kamu juga tahu,
pilihan kami sangat banyak.
Kami adalah hak kekayaan intelektual.
Untung saja kamu bersedia mendanai di awal,
membantu kami menyelesaikan
beberapa masalah.
Jadi, Direktur Ke, meminta Anda
datang kali ini
untuk mengatakan kepada Anda,
aku ingin membagikan kuota investasiku
kepada sahabatku.
Diberikan kepada mereka?
Anda jangan salah paham.
Maksudku adalah,
membagikan bagianku
kepada mereka.
Tidak akan menggunakan milik Anda.
Bagaimanapun, Anda adalah pengendali.
Aku harus memberi tahu Anda.
Peng.
Kenapa kamu melakukan ini?
Proyek yang pasti menghasilkan uang,
kenapa kamu mau memberikan keuntungan
kepada orang lain?
Semua adalah teman.
Anda juga memberikan kami,
para generasi selanjutnya ini,
sedikit kesempatan.
Benar.
Direktur Ke, Anda bantulah kami juga.
Peng.
Kamu harus tahu,
kamu bisa masuk
ke situasi hari ini,
sepenuhnya karena
kamu membiarkanku memakai Yu Bofeng
secara gratis.
Direktur Ke, maaf.
Aku akan menyela Anda sebentar.
Aku dan Peng
adalah teman kuliah.
Aku percaya padanya,
dia juga percaya padaku.
Berbisnis,
mengutamakan kejujuran.
Saudaraku baik padaku,
aku pasti akan membayarnya
berkali-kali lipat kelak.
Pengalaman kami memang kurang.
Tapi, pasti tidak akan merepotkan.
Anda tenang saja.
Tapi, jika Anda benar-benar tidak setuju,
kami juga tidak akan mempersulit Peng.
Bukan, Direktur Ke...
Maksud Dazhong,
Direktur Ke.
Seperti ini.
Saudaraku ini
adalah orang yang jujur.
Tidak terlalu pandai berbicara.
Tapi,
sangat stabil dalam bertindak dan bekerja.
Jadi,
bisa diandalkan.
Benar.
Direktur Ke.
Beri kami kesempatan juga.
Dazhong, ya?
Aku sangat menyukai
sifatmu yang terus terang ini.
Sejujurnya,
untuk proyek ini,
aku hanya mengakuinya.
Karena dia mengakui kalian,
maka kita
coba bekerja sama.
Bagus sekali, Direktur Ke.
Terima kasih.
Direktur Ke.
Selamat bekerja sama.
Kalau begitu, kamu tulis dulu
kontrak kerja sama
dan tunjukkan padaku.
Lalu, kita bahas lagi.
Baik.
Terima kasih, Direktur Ke.
Sudah larut.
Aku pergi dulu.
Kalian mengobrol sebentar lagi.
Sampai jumpa.
Direktur Ke.
Tempat rapat sudah disiapkan untuk Anda.
Bisa pergi sekarang.
Baik.
Terima kasih.
Ada apa?
Tidak terbiasa?
Jika bisnis dibicarakan seperti ini,
apa lagi artinya?
Seperti makan kotoran lalat saja.
Aku sudah terbiasa.
Lihatlah Dalu.
Sangat luwes.
Kamu harus belajar hal ini
darinya.
Dazhong.
Kamu adalah pengusaha sekarang.
Bukan teladan moral.
Jika tidak terbiasa,
boleh tidak ikut.
Menghasilkan uang.
Terkadang harus belajar berlutut.
Terkadang harus berpura-pura tuli dan bisu.
Selama tidak melanggar hukum,
bukankah sudah cukup?
Sudah larut malam.
Pulanglah dulu.
Biarkan Keru membujuknya nanti malam.
Mungkin akan membaik.
Baik, Peng.
Bagaimanapun,
terima kasih untuk hari ini.
Itu...
Aku traktir kamu makan.
Benar.
Kontrak sudah hampir selesai dibicarakan.
Ayo makan.
Aku antar kamu pulang setelah makan.
Tidak perlu.
Aku masih ada beberapa urusan.
Kalian pulang dulu saja.
Lain hari.
Kalau begitu, kami pergi dulu.
Kak.
Menurutmu, apakah Direktur Ke
bisa diandalkan?
Entah bisa diandalkan atau tidak.
Tapi, aku tidak terlalu suka
gaya kerjanya.
Benar juga.
Kita berdua
sudah bertahun-tahun
berada di industri ini.
Bos besar seperti apa
yang belum pernah ditemui?
Biasanya cukup rendah hati dan berhati-hati.
Tapi, orang seperti dia,
sungguh tidak banyak.
Oh iya.
Masih menyuruh artis menemaninya minum.
Aku benar-benar salut.
Mungkin setiap orang berbeda.
Ucapan Peng benar.
Kita sedang berbisnis sekarang.
Harus belajar fleksibel.
Asalkan kita tidak berpartisipasi
dan tidak melanggar hukum, sudah cukup.
Tentu saja.
Peng juga demi membantu kita.
Kita tidak boleh mempermalukan dia.
Sudah pulang, Suamiku?
Belum tidur, Istriku?
Bagaimana?
Apakah lancar?
Termasuk lancar.
Lalu, kenapa kamu tidak senang?
Mungkin aku sudah lama tidak bersosialisasi.
Tidak terlalu terbiasa.
Jika kamu tidak terbiasa,
kita berhenti saja.
Lagi pula, aku merasa
keluarga kita sekarang ini cukup baik.
Bisa mencukupi kebutuhan.
Kamu jangan khawatir, Istriku.
Aku dan Peng sudah berteman bertahun-tahun.
Perusahaannya juga besar.
Sangat terkenal di industri ini.
Hari ini,
dia memperkenalkan seorang bos besar padaku.
Katanya ada proyek
hak kekayaan intelektual besar.
Hanya perlu ikut investasi.
Pasti untung, tidak rugi.
Lagi pula,
bukankah membuat film
selalu menjadi impianku?
Bukankah kamu juga terus mendukungku?
Aku pasti mendukungmu.
Bukankah aku takut kamu terlalu lelah?
Aku tidak lelah.
Kamu yang paling lelah di keluarga ini
sekarang.
Bukankah kamu sedang hamil?
Kelak, urusan di rumah dan di luar rumah,
serahkan padaku saja.
Kamu cukup merawat kesehatanmu dengan baik.
Tidurlah.
Aku lapar.
Kalau begitu...
Hamil jadi suka lapar, ya?
Mau makan apa? Aku masak untukmu.
Mi instan.
Mau tambah telur?
Taruh dua telur.
Baik.
Tunggu, Istriku.
Panggil aku jika sudah selesai.
Aku bawa makanannya ke tempat tidur,
bagaimana?
Manis sekali.
Bagaimana?
Enak.
Kalau begitu akhir pekan ini,
pergi ke rumahku.
Baik.
Gugup tidak?
Kenapa aku harus gugup?
Aku bukan tidak pernah bertemu
Paman dan Bibi.
Lagi pula, aku sudah bilang pada ibuku,
aku akan makan di rumahmu.
Apa kata ibumu?
Ibuku tidak mengatakan apa-apa.
Hanya mengeluh aku terlambat memberitahunya.
Merasa aku berpacaran tanpa memberitahunya.
Benar juga.
Apakah kamu tidak ingin
mengenalkanku kepada ibumu?
Bukankah tidak menemukan
kesempatan yang sesuai?
Cepat makan.
Aku sudah mengajukan pada kantor.
Memeriksa
beberapa detail kasus
Deng Man kala itu.
Aku selalu merasa kasusnya
berkaitan dengan masalah belakangan ini.
Tapi, aku terus belum menemukan polanya.
Sungguh?
Jika tidak
memperjelas hal ini,
aku tidak bisa tidur di malam hari.
Bagus sekali.
Terima kasih.
Melayani masyarakat.
Jiang.
Kamu sedang apa?
Anak-anak sudah hampir tiba.
Rumah belum dirapikan.
Kamu berlama-lama di dalam...
Keren, 'kan?
Sedang apa?
Bertemu menantu.
Mengapa kamu tidak memakai
seragam polisimu?
Kamu ini...
Aku sudah memakainya.
Perutku besar.
Tidak bisa muat.
Kalau tidak, aku pasti akan memakai
pakaian musim panas-ku itu.
Itu jauh lebih keren daripada ini.
Aku mengataimu gemuk,
kamu malah bangga.
Kamu mau bertemu menantu
atau mau menginterogasi penjahat?
Aku memang harus menginterogasinya.
Benar, 'kan?
Dasar licik.
Yang benar saja.
Lepaskan.
- Tidak cocok.
- Jadi pakai apa?
Kamu harus membuatnya
merasa seperti di rumah.
Pakai saja apa yang biasanya
kamu pakai di rumah.
Memakai apa di rumah?
Pakaian rumahan.
Aku membelikan banyak untukmu.
Lepaskan, cepat.
Mengapa aku merasa
cukup gugup?
Lepaskan ini.
Lepaskan.
Gugup apanya?
Benar, 'kan?
Kamu harus rileks.
Biarkan anak merasa seperti datang ke rumah.
Jika kamu gugup, dia akan sungkan juga.
Benar.
Benar tidak?
Suasana keluarga tidak seperti ini.
Ayo.
Ayah.
Sudah pulang.
Lepaskan.
Jangan mempermalukanku.
Aku datang.
Jiang, cepat sedikit.
Baik.
Aku pakai baju yang mana? Ini...
Sudah pulang?
Baiklah, ini saja.
Yan sudah datang.
Bibi.
Cepat sedikit.
Paman.
Cukup formal hari ini.
- Benar.
- Ini...
Ada yang bertamu ke rumah.
Ini...
Cepat masuk.
Cepat.
Duduk di dalam, Yan.
Ayo.
Cepat jalan.
Ini, Paman.
Ini arak untuk Anda.
Pintar membeli.
Aku suka ini.
Senang.
Bibi.
Ini syal untuk Anda.
Anak ini terlalu sungkan.
Mari, makan sedikit buah.
Kami berdua memilihnya langsung.
Benarkah?
Cuaca akan dingin sebentar lagi.
Kebetulan bisa aku pakai.
Terima kasih, Yan.
Tidak apa-apa.
Anak-anak sudah datang.
Cepat pergi memasak.
- Baik.
- Aku akan membantu.
Tidak perlu.
Peraturan Keluarga Jiang,
pria yang bekerja.
Wanita makan saja.
Bantu aku.
Bukan, Ayah.
Memasak dengan pakaian ini?
Jika aku tidak mencegahnya hari ini,
ayahmu bahkan akan memakai seragam polisi.
Akhirnya, karena perutnya terlalu besar,
tidak bisa dikancing, lalu...
Siapa bilang perutku besar?
Baik, ayo.
Pergi membantu.
Terlalu megah.
Kamu duduk saja.
Koki juga tidak berpakaian seperti ini.
Kamu duduk saja dengan tenang.
Peraturan keluarga kami,
memang pria yang memasak.
Nanti, suruh pamanmu memasak
masakan andalannya...
Tumis daging sapi?
Yi pernah memasaknya untukmu?
Sangat enak.
Ini lumayan.
Dia termasuk pengertian.
Saat ini ada waktu.
Bibi bawa kamu berkeliling
di kamar.
Baik.
Ayo.
Ini
awalnya adalah kamar Yi.
Kami ubah menjadi ruang baca sekarang.
Ini semua adalah sertifikat penghargaannya.
Lihat.
Sertifikat gelar sarjana.
Pemuda yang bersemangat.
Ini adalah
medali jasa tingkat tiga.
Didapatkan dengan mempertaruhkan nyawa.
Aku dan ayahnya
banyak mencemaskannya.
Mari.
Ini.
Lihat.
Saat kuliah.
Tim basket sekolah.
Lihatlah para pemuda ini.
Penuh keringat setiap hari.
Sangat senang.
Oh iya.
Yan, kemari.
Ini adalah album foto Yi dulu.
Ini saat dia berusia tiga tahun.
Dia sangat pemalu saat itu.
Ayahnya bilang padaku, takut dia
mengidap autis.
Lihat.
Ini saat berusia 10 tahun.
Dia berteriak ingin menjadi polisi saat itu.
Begitu ayahnya pulang,
dia langsung merebut dan memakai
topi militer ayahnya.
Lalu, pergi ke halaman
untuk memamerkan.
Apakah kamu tahu?
Akhirnya, anak-anak di halaman
dia latih sampai
saat bertemu dia, langsung hormat.
Raja anak-anak.
Sebenarnya, Yi
terlihat ceroboh.
Namun, di hatinya,
dia adalah anak yang sangat...
Sangat sensitif dan rapuh.
Dia tidak pernah memberitahumu, 'kan?
Sebenarnya,
saat kuliah,
dia pernah berpacaran satu kali.
Akhirnya, entah mengapa
mereka putus.
Aku dan ayahnya juga tidak berani bertanya.
Begitu ditanya, dia langsung marah
pada kami.
Beberapa tahun ini, dia mengurung diri
di dalam kepolisian.
Tidak sering pulang.
Begitu pulang, tubuhnya penuh luka.
Yan.
Bibi merasa,
kamu adalah
cahaya dalam hidup Yi.
Kenapa?
Karena sejak Yi
berpacaran denganmu,
dia kembali lagi.
Kembali menjadi
pria yang ceria lagi.
Aku dan ayahnya sangat senang.
Bibi merasa,
kamu adalah
gadis yang dewasa
dan berhati besar.
Jadi, Bibi berani mengatakan hal itu padamu.
Bibi tahu kamu tidak akan keberatan.
Karena,
sebenarnya pengalaman setiap orang
adalah harta berharga bagi kita.
Benar, 'kan?
Benar.
Tapi, Bibi,
sebenarnya
pacarnya saat kuliah itu
adalah aku juga.
Tapi, kamu tenang saja.
Setelah kami
kembali bersama kali ini,
aku pasti akan bersama dengannya
secara baik-baik.
Tidak akan membuatnya sedih juga.
Bibi tenang.
Yang warna hitam.
Mari, mari.
Makanan rumahan.
Tumis daging sapi.
Mari.
Aku paling suka makan ini.
Makanannya sudah lengkap.
Benar, 'kan?
Favoritmu.
Sebelum makan,
aku akan bersulang dulu.
Menyambut Dokter Lu
datang bertamu ke rumah.
- Selamat datang.
- Seringlah datang kelak.
Sering datang ya.
Baik.
Sering datang.
Benar.
Terima kasih, Paman, Bibi.
Mengapa kamu tidak minum arak?
Belum melapor.
Benar.
Ayo.
Mulai makan.
Mari.
- Mari.
- Cepat cicipi.
Benar.
- Bukankah kamu suka ini? Mari.
- Tumis daging sapi.
Baik.
Ayo.
Sumpit Bibi belum dipakai.
Makan udang yang banyak.
Bagaimana?
Enak sekali.
Paman.
Masakanmu lebih enak dari masakannya.
Tentu saja.
Ini adalah guru.
Apakah kamu tahu?
Yan
adalah
cinta pertama Yi
saat kuliah.
Kamu tahu?
Tentu saja aku tahu.
Saat tinggal di rumah sakit,
aku bisa melihat ada yang tidak beres
dengan mereka.
Sia-sia saja aku menjadi polisi
selama bertahun-tahun.
Jadi, aku menyelidikinya
setelah keluar dari rumah sakit.
Ayah.
Kamu menyelidikiku?
Anak kandung pun tidak dilepaskan?
Tentu saja.
Semua pergerakanmu
ada di bawah kendaliku.
Astaga.
Kamu terlalu menakutkan.
Lu.
Kelak, urusanmu dan Chengyi
akan ditentukan olehmu.
Bagaimanapun,
kamu adalah penyelamat nyawaku juga.
Benar, 'kan?
Ucapan seperti apa ini?
- Sudah seharusnya.
- Ya.
Tidak, sudah seharusnya.
Tapi, ini...
Karena kamu adalah
penyelamat nyawaku,
kalau begitu, kamu berilah bantuan
sampai akhir.
Bantu Paman sedikit lagi.
Bagaimana?
Tidak masalah.
Paman, katakan saja.
Aku suka
yang seperti Dokter Lu ini.
Lugas.
Benar.
Bantuan kecil yang Paman perlukan adalah...
Kalian berdua lekas
menikah.
Melahirkan cucu untuk bermain denganku.
Bisa tidak?
Dia baru pertama kali datang.
Ayah.
Makanannya baru dimakan sedikit.
Sudah membicarakan cucu?
Tidak apa-apa, hanya bercanda.
Hanya bergurau.
Aku katakan lagi untuk terakhir kali.
Peraturan Keluarga Jiang kami,
masih ada satu.
Di luar, mendengar perintah tim.
Di rumah, mendengar perintah istri.
Benar tidak, Putraku?
Ini benar.
Lihat.
Makan.
Baik.
Lihat.
- Kamu ini...
- Makan.
Baik.
Cepat sekali belajar ini.
Makanlah.
Baik.
Masakannya enak sekali.
Belum selesai dibaca?
Apa ini?
Ini...
Apakah kamu mengerti?
Tidak mengerti.
Lihatlah.
Pasien, wanita,
42 tahun.
Tekanan darah meningkat selama setahun.
Minum obat secara teratur.
Selama dua bulan,
di bawah anestesi total,
melakukan operasi laparoskopi.
Operasi pengangkatan rahim.
Setelah masuk ke dalam ruangan,
dilakukan pengawasan rutin.
[Rumah Sakit Rakyat Anshan, Kota Ninghai]
Man.
Kamu mau ke mana?
Kenapa Paman Wen belum datang?
Paman Wen sibuk bekerja.
Wajar jika tidak bisa datang.
Bukankah dia sudah memberikan tiket
kepada kita?
Ibu membawamu pergi, bagaimana?
Aku tidak mau.
Aku mau Paman Wen membawaku pergi.
Aku yang membawamu akan sama saja.
- Aku akan menyemangatimu di luar.
- Man.
Kak Lu.
Apakah kamu bisa bermain seluncur es juga?
Aku bisa berseluncur.
Kalau begitu, kamu yang membawaku pergi,
bagaimana?
Kalau begitu, tunggu aku istirahat.
Aku bisa membawamu pergi.
Baik.
Akhirnya bisa bermain seluncur es.
Terima kasih, Kak Lu.
Ibu.
Lihat, aku juga bisa pergi
bermain seluncur es.
Sudah merepotkanmu.
Tidak masalah.
Aku akan ganti baju dulu.
Tunggu aku sebentar.
Besar sekali.
Ada banyak paprika hari ini.
Kamu sudah dewasa,
masih pilih-pilih makanan.
Kenapa seperti putraku saja?
Aku terlalu banyak menonton kartun
saat kecil.
Pemeran utamanya tidak makan paprika hijau.
Aku tidak makan juga.
Memangnya kamu ini Crayon Shinchan?
Kamu juga pernah menontonnya?
Tentu saja.
Aku tidak suka makan bayam saat kecil.
Ibuku membiarkanku menonton Popeye.
Membuatku mengira
makan bayam bisa menumbuhkan otot.
Hasilnya, lihat saja.
Masih saja kurus begini.
Kucing Garfield juga.
Saat kecil,
aku sangat ingin mencicipi
rasa kue berlapis.
Ya.
Ramen favorit Naruto juga.
Setiap kali melihatnya makan dengan lahap.
Setiap kali suasana hatiku buruk,
aku selalu melihat Naruto makan ramen.
Aku merasa lebih baik setelah melihatnya.
Aku juga sengaja pergi mencari
di mana ramen itu dijual.
Akhirnya, tidak ketemu.
Apakah kamu pernah menonton
Cooking Master Boy?
Tentu saja pernah.
Setiap masakan mereka...
Lalu, begitu tutup panci dibuka...
Penuh kilau emas.
Aku paling suka tahu mapo.
Aku paling suka nasi goreng telur mereka.
Setiap butirnya terlihat jelas.
Benar.
[Ilmu Psikologi Kriminal]
Bagaimana caramu melakukannya?
Itu...
Bagaimana kamu bisa
menghindari semua
pilihan yang tepat dengan sempurna?
Peluang seperti apa ini?
Semuanya salah?
Tidak.
Aku serius mengerjakannya.
Tapi,
sebagian besar mengandalkan perasaan.
Perasaan?
Aku bersusah payah
menandai banyak poin penting untukmu.
Kamu bilang, mengerjakan soal
berdasarkan perasaan?
Apakah kamu melihatnya sebenarnya?
Aku sudah melihatnya.
Bukankah tertulis jelas di atasnya?
Mulai dari latar keluarga hingga hobi buruk.
Lalu, perubahan emosional yang kuat.
Akhirnya, timbul motif kejahatan.
Logika dan pemikiran
seperti ini.
Kamu tidak mengerti, tidak paham?
Kamu melihatnya dengan serius tidak?
Aku...
Berapa nilai ujian masuk perguruan tinggimu?
Aku tidak pernah ujian masuk perguruan tinggi,
aku masuk SMK.
Kalau begitu, ini benar-benar
cukup sulit bagimu.
Tapi, soal ini benar.
Lumayan.
Ini pertanyaan besar.
Soal ini bukan dikerjakan olehku juga.
Hari itu saat aku mengerjakannya,
Kak Peng ada di sampingku.
Dia yang memberitahuku jawabannya.
Wen Peng?
Benar.
Profesor Yu,
poin penting yang kamu gambar untukku,
aku sungguh sudah melihatnya dengan serius.